--2. gyak folytatása
LIFO = Last In First Out
push <- új elem
pop <- visszaadja a legutoljára bekerült elemet, törli a veremből
top <- visszaadja a legutoljára bekerült elemet és NEM törli

read() <- beolvas

//Lengyel forma	= aritmetikai kifejezés postfix alakja
- infix alak pl. A + B, A + B * C
- prefix alak pl. +AB, +A*BC	<- az operátor legelől van
- postfix alak pl. AB+, ABC*+	<- az operátor leghátul van
- hatványozás jobbról balra, minden mást balról jobbra

operandust kiír, ha operátor bekerül a verembe, ha nyitó zárójel bekerül a verembe, ha csukó zárójel kiírni mindent a nyitó zerójel fölött

//Lengyel forma kiértékelés	<-visszafele végigmegy az algoritmuson

//Quick sort = Gyors rendezés
- legrosszabb esetben n^2
- várható érték: nlogn
- véletlenszerűen kiválasztjuk a pivot elemet, elintézzük hogy minden nála kisebb egyenlő balra és minden nagyobb egyenlő jobbra kerüljön, majd rekúrzívan folytatódik a rendezés