Mi a fantasy?
=> high fantasy, heroic, sword & sorcery, isekai, steampunk, urban fantasy, ..

Kuczka Péter, Galaktika 45 (1982)

fantasy mint a sci-fi butább kisöccse?!
eszképizmus?!

Max Weber - varázstalanítás

20. század közepe: Gyűrűk Ura, Narnia
20. század vége: Harry Potter, Arany Iránytű

Urban fantasy <- 90' évek
-> horrorba fajul

Mi a fantasy? II Farah Mendlesohn
immerzív fantasy: realista módon mutat be egy kitalált világot pl Gyűrűk Ura
intruzív fantasy: egy másik világ folyik össze a mi világunkkal pl Dracula
portál fantasy: van átjárás a két világ között pl Narnia
liminális fantasy: egy kitalált világot mutat be mintha az lenne a valóság
-van egy második valóság

TEHÁT Mi a fantasy? III
=> olyan fikció, amiben a természetfeletti központi szerepet játszik és a valóság része

Biblia mint fantasy?!
magyar népmesék mint fantasy?!

Horror mint fantasy?!
=> fekete vs fehér fantasztikum

Clarke-törvény
=> "Bármely, kellően fejlett technológia megkülönböztethetetlen a mágiától."
== "Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."