//Szörnyek
-> mitől szörny? gonosz? aggreszív? ronda?
- Király Jenő szönydefiníciója: átmeneti lény, két világba tartozik és egyikben sincs helye

//Szörnymészárlás etikája
-> mikor és miért jogos?
- morális realizmus: az erkölcsi érték objektív tulajdonság
- morális anti-realizmus: szubjektív és kultúrafüggő értékel vannak

=> a fantasy morálisan realista:
- ha antirealista lenne, el lehetne mesélni egy történetet a gonosz szemszögéből, ahol ő lesz a jó és az ellenpárja a gonosz
- csak az eredti világ eltorzításával lehet elmesélni az eredeti történet ellenpárját

//Mi a gonoszság?
- a JÓ karakterek egyszerűen jók
- a GONOSZ a jó ellentéte, nem ismerik fel hogy kárt okoznak
- Platón: "A gonoszság a butaság egy formája"
- Kant: "A gonoszság az ösztöneink és vágyaink győzelme az ész fölött"