- Ember Transzmutáció jelenik meg, elviszi az alkimistát a Kapuhoz, ahol behajtja a csere árát
- Ember Transzmutáció egy nem igazságos csere
- Filozófusok Köve felajánlható
- büntet amiért a halandó "Istent játszik"
- az Igazságot mindenki saját maga jellegtelen, fehér és karakterisztikátlan verziójaként látja
- női hang
- az elvett tárgyak birtokában jelenik meg
- ravasz és könyörtelen de igazságos és okos
- meg akarja tanítani az embereknek, hogy az alkímia nem minden és fogadják el az életet és a halált ahogy van
- Edward és Alphonse Elric megpróbálja visszahozni halott anyjukat az élők közé. Az Igazság elveszi Edward egyik lábát és magával viszi Alphonset. Edward újra kinyitja a kaput és elcseréli a karját a testvére lelkéért.
- Father, a legősibb homunculus megpróbálta elnyelni az Igazságot, hogy ő legyen az abszolút tökéletes isten. Az Igazság visszautasítja az ajánlatot, hogy Father legyen az emberi formája, azzal az indokkal: "Mert nem bíztál magadban." Father a világ összes tudását magáénak akarja és kiváncsi volt, hogy isten mit tud. Karok nyúlnak ki a Kapuból és megragadva Fathert behúzzák a végtelen semmiségbe. Ez a bűntetés kifejezetten költői. Isten Szeme elnyeli ugyan Fathert megfosztva a szabadságától, viszont ebben a formában kerül a legközelebb isteni léthez.