Intranet
-privát
-külvilág fele zárt
-internet protokoll
-az internettől tűzfal választ el

Extranet
-kettő vagy több intranet összekapcsolása

Internet
-publikus

Tim Berners-Lee => WWW, HTML

World Wide Web = világHÁLÓ

Web építőkövei
-URL = azonosító
-HTTP protokoll = leírja hogyan történjen a kommunikáció
-webszerver = válaszol a HTTP kérésére
-HTML = oldal publikálás
-webböngésző = megjeleníti az oldalt

böngészőprogramok: Google Chrome, Mozilla Firefox, Safari, Opera, Microsoft Edge, Internet Explorer

weboldal megjelenít képeket, videókat

Akadálymentes weboldal fontossága: képernyőolvasó program is lássa

//URL = Uniform Resource Locator: hivatkozik a hálózati erőforrásokra
Protokoll + Tartománynév + Elérési út/Portszám

Tartománynév = domain
TLD: legfelső szintű tartomány pl. .hu, .org, .com
SLD: második szintű tartomány pl. elte, bme
Hostname: állomásnéve

Útvonal
- opcionális
- ha nincs hibaüzenet vagy mappa elérési út

Lekérdezési karakterlánc
- ? kulcs érték párok

Erőforrásazonosító
- opcionális
- az oldal egy részére hivatkozik

//URN = Uniform Resource Name
- nem változik
- egyedi
- továbbra is szükséges az URL

//URI = Uniform Resource Identifier
=> URL + URN = URI

- a speciális karektereket át kell kódolni

//Statikus weboldal vs Dinamikus weboldal
HTTP request -> HTTP response

Kliens-szerver modell
Protokoll = szabályrendszer

8 HTTP protokoll
HEAD - visszaadja a headert
GET - kezdeményezi a megadott erőforrás letöltését
POST - feldolgozandó adatot küld a szerverre
PUT - feltölti a megadott erőforrást
DELETE - törli a megadott erőforrást
TRACE - visszaküldi a kapott kérést
OPTIONS - visszaadja a szerver által támogatott HTTP metódusok listáját
CONNECT - átalakítja a kérést transzparens tunellé

404es oldalak személyre szabhatók
=> státuszkódok

HTML = Hyper Text Markup Language
